- 아빠 커피 드실래요?
- 됐어.
- 아 뭘 이렇게 많이 썼을까?
- 3만.
- 아저씨 저번에 부탁하신 거요.
세금계산서.
- 벌써 됐어?
- 네.
- 야 대단하다 학생인데.
- 간단한 건데요 뭐.
- 야 아저씨 이게 다에요?
- 응 차 뒤 트렁크 잘 닫았나 확인했어?
- 예 이거 집에 갖다 놓을게요.
- 응.
이게 정확한가?
- 회계사 선배한테 확인한
거니까 걱정하지 마세요.
다시 계산해 보니까 100만
원 정도 줄었어요.
- 이야 니 덕에 수수료 벌었다.
- 뭘요.
뭐 또 계산할 거 있으면 말씀하세요.
- 아 참 저거 말이야 이거 한번 봐줘 이거.
- 뭔데요?
- 이번에 차 받을 때 세금 뗀 건데
조금 많은 것 같아.
가만 있어 봐.
영수증이 말이야.
- 야 너 그 치마 3cm만 잘라
입으면 정말 섹시하겠다.
- 아 뭐야.
- 그러지 말고 잘라 봐.
- 됐어 됐어.
- 뭔 소리야 지금.
치마를 잘라?
너 얘한테 치근덕대면 내가
가만 안 둔다고 얘기했지.
- 아 그냥 농담한 거예요.
- 농담은 이 자식아.
할 말 다 해놓고 너는 언제나 농담이래.
- 아니야 아빠.
- 너 한 번만 더 그딴 소리 하면
우리 집에서 진짜 당장 말이야.
- 알았어요 안 그럴게요.
- 아유 진짜.
뻥끗하기만 하면은 말이야.
저질 소리 하고 앉아있어요.
- 아유 형님 무슨 말을 못하게 하셔.
- 진짜 많이 나온 것 같은데요?
- 그렇지?
뭔 세금이 그렇게 많이 나온 거야 진짜.
- 뭔데?
뭔데?
- 여기 3번하고 9번이요.
- 응.
- 28만 7천 원은 중복된 것 같거든요.
- 그렇지 그렇지?
- 뭔데.
- 제가 내일 선배한테 물어볼게요.
걱정하지 마세요.
- 그래 하여튼 너 때문에 정말 덕 많이 본다.
고맙다.
- 아니예요.
- 세금이야?
복잡해?
- 보자보자 하니까 사람 진짜
열받게 하고 말이야.
- 아니 일부러 그런 게 아니고.
- 이 안에 무슨 일이야?
- 옆집 아저씨 와서 싸워요.
- 아니 왜?
- 누나 차 자꾸 자기 집 앞에 댄다고요.
- 뭐?
- 아니 늦게 들어오면
주차할 데가 없으니까.
- 그거야 아가씨 사정 아니야 어?
그럼 빨리빨리 들어와서 차를 대던지
차 댈 곳 없으면 아예 차를 갖고 다니지
갖고 나가지 말든지.
사람들이 지금 매너가 있어야지 말이야.
허구한 날 우리 집 앞에 차만 대놓고 말이야.
- 뭐 어쨌다는 거야?
- 아버지.
- 뭐야 뭐야 뭐가 문제야?
- 내 마지막으로 경고하겠는데 앞으로 한 번더 우리
집 앞에 차 댔다간 당신들 차 어떻게되든 나 몰라.
- 뭐야?
이게 무슨 귀신 씨나락 까 먹는
소리를 하고 자빠졌어.
- 네?
- 왜 차를 못 대.
차 세우라고 만들어 놓은 땅에 왜 차를 못대?
- 그거 지금 말씀이라고 하시는거에요?
차를 대면 이 집 앞에 대야지
왜 내 집 앞에 대요.
- 내 집 앞 같은 소리하고 자빠졌네.
- 뭐요?
아니 영감님.
- 당신 집 앞이 어떻게 당신 땅이야.
당신 집 앞에 있다고 당신 땅이야?
그럼 그렇게 따지면 당신들 맨날 우리집
앞으로 왔다 갔다 하는데.
우리 땅 밟고 다니는 거네.
왜 밟고 다녀?
- 지금 무슨 말도 안 되는 소리.
- 뭐가 다른데.
뭐가 다른데.
너희 집 앞에 차 대는 거하고 우리 집
앞에 왔다 갔다 하는 거랑 뭐가 달라.
- 아 진짜 그 영감이 그 억지
좀 쓰지 마세요 억지.
- 억지?
억지?
그래 나 억지 쓰는 놈이야.
나 무서운 거 없는 사람이야.
들어가서 꽥 하고 죽어버리면 그만이야.
그래 나하고 한번 붙어 볼래?
너 내 비위 거슬리게 하면 우리 집 차로
니 집 앞 도배 해 버릴 수도 있어.
내 작은 아들이 차 두 대 있어.
봉고차도 있어.
어떡 할 거야.
우리 어디 한 번 실력 대결 해 볼까?
누가 이기나.
어?
- 참나.
- 헛소리 할꺼야 안 할 거야?
자네 없을 때 차 세울 수 있을 수 있어 없어?
어디 말해 봐.
어떡할 거야?
- 아 나 진짜.
아유 내가 진짜 상대를
하지 말아야지 상대를.
- 어휴.
- 다시 집 안에 와서 떠들어봐라 그냥.
어떻게 되나.
담벼락에 그냥 콱 덮어버릴 거야.
시끄러워.
- 할아버지 진짜 멋져요.
- 아니 아버님 진짜 속이
다 후련해요 그냥 아주.
- 아 그런데 니들 둘 씩이나 서 있으면서
어떻게 바보같이 가만히 서 있어?
- 아니 기세가 나도 등등하니까.
- 야 우리 할아버지 싸움 잘하시는
건 알고 있었지만 정말 대단하세요.
- 나 아직 녹슬지 않았다.
애미야 물 좀 가져와라.
- 네.
- 아 쟤 가면 갈수록 웃기다?
- 코미디에 소질이 있는 것 같아.
- 하긴 멜로보다 저게 훨씬 낫지.
- 아이 권오중!
- 네?
- 야 권오중.
너 임마 차 문을 안잠구고 오면 어떡해.
정신이 나갔어.
- 네?
- 지금 내가 나가보니까
차가 다 열려있더라고.
- 분명히 띡띡 했는데.
- 야 너 정신을 어디에다 두고 다니는 거야.
그러다가 차 잃어버리고 너 어떻게
하려고 그러는 거야?
너 이제 내 차 만질 생각 하지도 마.
내가 너한테 심부름을 시킨
내가 미친놈이다.
- 아 잠갔는데.
- 자기는 집에 안 갔다 왔어?
- 우리는 구정 쇄요.
- 응.
- 안녕하세요 계장님.
- 어 자기 콧털 삐져 나왔다.
조심 좀 해.
- 계장님은 그게 보이세요?
- 딱 보고 보이잖아.
- 자기 엉덩이에 구멍 났다.
- 네?
아.
- 농구 해?
어디랑 해?
- LG랑요.
- 자기 소매 내복 나왔다.
- 네?
- 계장님 여기요.
- 어 그래.
어 자기 구두 새똥 묻었네.
- 네?
어머 아 이게 뭐야.
- 아 저기 함재희.
- 예 왜요?
- 너 인절미 먹었지?
- 어 어떻게 아셨어요.
- 여기 입에 묻었잖아.
- 어.
- 우와.
- 그냥 쳐들어가야 한다니까 글쎄.
- 왜들 그러는 거예요?
- 건물 주인이 갑자기 세를 올리겠다고
통보를 해가지고 난리잖아요.
- 지 맘대로 세를 올려?
계약을 했을 것 아니야.
- 그러게 말이에요.
지 맘대로 배짱을 부리는데
싫으면 빼라 이거지.
아 참 나.
- 자자 떠들지만 말고 우리가 어떻게
대처해야 할지 얘기를 좀 하자고.
- 대체 뭐가 어떻게 됐다는 거야?
- 아이고 어서 오세요 영감님.
- 뭐 세를로 올리겠다고?
- 아니 그게 말이죠.
- 누구세요?
- 여기로구만 사기꾼집이.
이 사람이야?
- 예.
- 누구십니까?
- 오냐 뚫린 주둥아리 한번 나불대 봐라.
어디 한 번 들어보자 들어봐 어?
들어 보자고.
- 괜찮은데.
- 가다가 배고파.
- 어 뭐야 와 케이크다.
- 갔다 올게.
- 응.
- 저도요.
- 아 없어.
- 아 형님 하나도 없어요?
- 응 다먹었어.
- 에이 하나만 남겨놓으시지.
나도 케이크 되게 좋아하는데.
- 당신 왔어?
- 뭐가 이렇게 시끄러워?
- 지금 동네 사람들이 다
와가지고 난리가 났어.
- 왜?
- 대진상가 세 때문에 그 저 건물주하고  싸움이
붙었는데 아버님이 나가셔가지고 다 해결하셨대.
- 아 그것도 싸움에 끼어드신 거야?
- 아버님 특기시잖아.
- 아 오셨습니까.
- 어 노서장.
오늘 노서장 아버님이 아주 큰일 하셨어.
- 아 그래요?
- 이야 우리 오늘 진짜 놀랐잖아.
- 눈초리 매섭지.
-  우기기는 또 얼마나 잘 우기시는지.
- 뭐 말 안되도 무조건 밀어붙이잖아요.
- 아 저 진짜 타고난 싸움꾼 이라니까?
- 아 제 일은 언제 해결해 주실 거예요.
- 아이고 형철네가 더 급하잖아
그거부터 해결해.
- 아 저도 급해요 제가.
- 형철이 엄마 울고불고 난리인데 어?
- 아 가만 있어봐.
영감님 내일 양쪽 다 괜찮으시겠어요?
- 아 시간을 맞춰 봐.
위치가 어딘데?
- 아니 저 태방동인데요.
- 아유 가만히 있어.
놔 보라니까 정말.
- 아 추워.
- 어 권오중.
- 아 점심 차려놨으니까 알아서 점심 먹어.
나 나갔다 올게.
- 아 네.
- 아 참 재황아.
- 네?
- 아 저도 재황이처럼 이름 불러주세요.
저는 왜 꼭 권오중이라 그러세요.
오중이라 그러시지.
- 그 세금 언제쯤이면 알 수 있지?
- 내일 선배 만나기로 했거든요.
- 야 그래 부탁좀 한다.
- 네.
- 네 다녀오세요.
- 저도 두드려 주세요.
저도 두드려 주세요.
아이 저도 두드려주세요.
저도 배웅했는데.
- 아 왜 그래.
- 다녀오세요.
- 야 안 씻어?
밥 먹을 거야.
빨리 씻어.
응?
- 야 일어나.
- 아침부터 어디 가세요?
- 그래.
오늘 형철이네 곗돈, 진석이네 전세 계약 문제
뭐 싸워줄 일이 한두 가지가 아니야.
- 아니 아버지 왜 동네
싸움을 도맡아서 하세요.
- 아니 내가 아니면 누가 해줘.
이 동네 사람들 전부 약해서 내가
아니면 다 쓰러질 것들이야.
나 갔다 오마.
- 아침도 안 드시고?
- 시간이 없어.
양갱 몇 개 챙겼어.
- 아 이제 본격적으로 나서시네.
- 치 동네 사람들이 몇 번 잘한다 잘한다
그러니까 맛 들리셔가지고 저러시지 뭐.
- 그게 어느나라 법이야?
필리핀 법이야?
아프리카 법이야?
법전 가져와 봐.
어따가 씨알도 안먹히는 법을
갖다 대도 지랄들이야 지랄들
아이씨 무덤을 파서 시체를
파 먹을 인간들아.
차라리 내 간을 떼 먹어라.
간 떼 먹어 인마.
- 뭐 보냐?
- 초코 베리.
- 저거 봐.
- 어 저게 뭐야.
말도 안 돼 저거 하하.
- 전자계산기 어딨니?
전자계산기.
- 아 예 여기요.
- 야 죽인다 저거.
- 야 넌 참 웃음소리 경망스럽다.
- 네?
- 남자애가 무슨 소리가 그러냐.
- 아 뭐가요.
- 저거 봐 .
웃음소리 하고는 참.
- 남들은 다 귀엽다 그러는데
괜히 그러셔 참.
- 아빠 아빠 저거 봐요.
여기 앉아서 저거 봐.
- 팬티 아니냐?
- 만화나 봐야겠네.
- 비가 내리네?
- 비가 와?
아유 그럼 빨래 걷어야지.
- 아 내가 걷었어요.
- 아니 아버지는 비 오시는데
뭘하고 계시는거야.
하루 종일 싸우시나.
- 아까 공사장에서 싸우시던데.
- 땅바닥에서 막 드러눕고
난리 치고 계셨어요.
- 아이고 노인네 참.
- 아유 좀 나가봐야 되나.
- 나 왔다.
- 아버지 아니 어디 가시다
이렇게 늦게 오세요.
- 아이 비를 다 받으셨네.
아이 전화를 하시죠.
- 내가 기분이 좋아서 맞으면서
와서 오늘 싸우는 족족 이겼다.
4전 4승 자 이거 이거 봐라.
진석이 어머니가 기분이
좋다고 이거 선물했어.
양말 좋지?
- 여기 옷부터 갈아입으세요.
- 응.
- 여보세요 네.
아버님을요?
- 이리 줘 봐.
어 나야
응
30층짜리 아파트?
어 그래 내일 구청장 만난다고?
그래 만나야지 몇 시?
4시?
그래 알았어.
그럼 내일 보자고 어 그래.
- 아니 왜 또 뭐요.
구청 가셔서 구청장하고 싸우시려고요?
- 내일 아주 중요한 싸움이 있어.
얼른 준비를 해야지.
- 야 밥 먹자.
- 할아버지 오시라 그래.
- 모시고 와.
- 네.
- 할아버지!
- 노인들은 찬 비 맞고 그러면
풍이 잘 오거든요.
- 입이 돌아오려면 얼마나 걸리시나요.
- 몸살도 겹치셨으니까 무리하시지 말고 한
일주일 무조건 안정을 취하셔야 합니다.
- 아유 감사합니다 선생님.
- 아 거 보세요.
하루 종일 싸우고 다니시고  비 맞으시고
기다리시니까 당장 그렇게 되잖아요.
뭐요.
- 뭐요 구청장?
구청장은 무슨 구청장이에요.
아유 의사선생님 말씀 못 들으셨어요.
무조건 쉬셔야 된다고 하잖아요.
아이 말씀도 못 하시면서
무슨 싸움을 하시겠다고.
- 아니 근데 얘는 왜 안 와.
- 지금 들어온다는데.
- 다녀왔습니다.
- 어 얼른 앉아.
- 갈비찜.
- 야 앉아 앉아라 좀.
- 아 예.
야 근데 웬 갈비야?
- 아까 우리 엄마 왔다 가셨어.
- 어 작은 엄마 오셨었어?
이야.
- 요즘 웬걸 이렇게 참 미안하게 죄송하게.
- 아 근데 왜 이렇게 일찍 내려가셨어.
하루 주무시지.
- 큰 누나네 가신대.
- 근데 오빠 어머니 많이 닮았더라.
- 어 맞아.
- 야 어머니가 인물이 좋으신 모양이야.
- 원래 미인이세요.
- 아 외탁을 했구나.
그래서 그렇게 사촌지간에 인물이 다른가?
아니 나는 사촌끼리 어떻게
저렇게 인물 차이가 날까.
달라도 너무 다르게 생겼어.
- 비슷한 데도 많아요.
- 맞아.
둘 다 눈 크잖아.
- 눈이 크긴 큰데 쟤는 눈이
이렇게 들어가서 지적으로 큰데
얘는 눈이 이렇게 튀어나와서
무식하게 크기만 해.
- 하하하.
- 그런데 가만히 보면 말이야.
얘는 눈뿐만이 아니라 이상하게
생겼어 얘가.
- 뭐가?
- 봐라.
입속이 이렇게 툭 튀어나왔지 어.
코도 좀 이상하게 생겼지.
어떻게 보면 흑인 같아요.
- 하하하.
- 정말 웃기게 생긴 얘야.
너희들이 사촌 형이잖아 그러는데 얼굴만 두고
본다면 제가 도련님이면 너는 몸종이야 몸종.
- 왜 그러냐?
왜 그래 너 우냐?
- 왜 맨날 나만 미워하세요 왜?
- 내가 언제 널 미워했니?
미워하셨잖아요.
- 지금도 재황이는 도련님같고
나는 뭐 몸종?
- 아니 농담이지 농담.
- 농담?
칼로 다 찔러놓고 농담이라고 하면 다에요?
- 도대체 몇번인 줄 아세요?
저번에 재황이만 케이크 주고 나 달라고
그래도 케이크 안 주고 안 그러셨어요?
재황이는 재황아 재황아 다정하게 이름 불러주고
나는 오중이라 불러달라고 부탁해도
권오중 권오중 그러고.
- 그건.
- 지난번에 인사할 때 재황이는
어깨 두드려 주고
나도 두드려 달라고 그랬는데
안 두드려 줬잖아요.
나는 문 밖에까지 나왔는데.
그리고 지난번에
TV 볼 때 다 웃었는데 내 웃음소리만
경박하다고 구박하셨잖아요.
안 그러셨어요?
- 그거는.
- 정말 그러시는 거 아니죠.
- 형 형.
- 여보세요?
네 통장님 저희 아버님 못 가세요.
어제 무리하셨어요.
아이 입도 돌아가시고 몸살 걸리셔가지고
말도 못하세요.
안돼요.
무조건 안정하래요.
- 아직도 울어?
- 어.
- 참 이상한 놈이네.
아니 그게 무슨 구박이라고 그냥
꽁해가지고 말이야 응.
- 형이 좀 그런 면이 있어요.
- 아빠가 좀 조심하시지.
왜 괜한 사람 건드려가지고.
- 아니면 항상 실없이 노는 놈이니까
아무 생각이 없는 놈인 줄 알았지.
그런데 저렇게 한을 품고
있을지 누가 알았나.
- 어떡해요 오빠 계속 저러면.
- 그렇게 큰 문제는 아니고 저기 아저씨가
좀 들어가셔서 풀어주시면 될 것 같은데.
- 어떻게 풀어?
- 그냥 아까 형이 섭섭하다 그랬던 거요.
그거 아니라고 오해라고 말씀하세요.
- 오해라고 한다고 뭐 내 말을 믿겠냐.
저렇게 울고불고 난리 치는 놈이?
- 그러게.
- 될 거예요.
형이 소심한 것 같아도 또 단순할
때 엄청 단순하거든요.
한 번 해 보세요.
- 오중아.
오중아 일어나라.
오중아 화 풀어라.
너무 미안하다 응?
오중아 내가 농담으로 그런 거야 용서해라.
저기 이름말이야 이름.
나도 널 오중이라고 진작부터 보고 싶었지.
그런데 내가 너를 대우해주느라고
내가 권오중이라고 부른 거야.
아 이제부터라도 내가 너를
오중이라고 부르면 되지.
안 그래?
오중아
그리고 나는 네가 어깨 두드리는 거
나는 그거 좋아하는 줄 몰랐어.
난 니가 기분 나쁠까 봐 그랬던 거야.
아 지금이라도 어깨 두드려주고
그러면 되잖아.
이제부터라도 그렇게 할게.
그리고 니 웃음소리 말이야.
경박하다고 그러는 거는 내가
괜히 웃자고 그런 거였어.
그게 얼마나 호탕하고 시원스럽니.
허허허허허허허허 이렇게 웃었나?
나 나는 흉내를 잘 못 내서 말이야.
나는 그건 아주 좋은 개성이라고 생각해.
그리고 너 아까 그 저 얼굴 말이야.
사실은 나는 구멍만 몇개
뻥뻥 뚫려져 있는데 너는
그냥 이목구비가 뚜렷하잖아.
나는 그런 사람만 보면 괜히
딴지를 걸고 싶어.
너는 정말 Handsome 하잖니.
그 Handsome한거 확실한데 내가 너한테
야 미남 권오중 내가 이렇게 해야 되겠니?
안 그러니?
그리고 참 너 케이크 좋아하는
거 내가 왜 모르겠니.
그래서 이렇게 준비해왔지.
저 케이크 먹고 화 풀어 응?
화 풀어.
- 괜찮으셨어요?
- 확인했는데 낯간지러워서 원.
- 잘 하셨어요.
- 잘하나마나 유치원생도 아닌데
그렇게 뻔한 소리를 한다고 풀릴까.
괜히 얘기했어.
속만 보이게.
- 풀리는 사람도 있죠.
- 어 형.
- 뭐 먹어?
- 바나나.
줄까?
자 뺏어 봐.
- 아 진짜.
- 뺏어 봐.
- 아 내놔 진짜.
- 성격 정말 독특하다.
- 진짜 바보 아니야?
- 뻿어 봐.
뺏어 봐.
- 아버지 통장님 오셨어요.
- 영강님이거 어떻게 되신 거예요.
입이 돌아가시다니.
- 어떻게 된 거에요?
- 어머 진짜 입 돌아가셨네.
- 어제 추운데 하루 종일 싸우시고
비 맞고 그러셔서 그렇게 됐대요.
- 아이고 말씀을 조금도 못하세요?
- 한마디도 못하시겠어요?
- 어떡하지?
- 내일 통장님께서 가셔서 싸우시든지
말든지 별 수 없잖아요.
- 우리끼리 어떻게 해요.
구청장 만나는 일이 보통 일도
아니고 한데 이거 큰일 났네.
- 영감님 안 계시면 가망도 없지 뭐.
그걸 누가 해.
- 우리 아버지 안 계시면 싸우지도 못해요?
- 영감님은 일당백인데요.
- 이렇게 되면 이거 가보나 마나야.
- 이거 약속을 취소해야 하나.
아 이번 일을 취소하면 이거
아 언제 면담을 해.
다음 주에 공사 들어가는데 큰일이고만
이거 대책이 안 서.
- 큰일 났네 정말.
- 허허 참.
이거 큰일이구만.
- 왜 일어나세요.
- 일어나시게요?
- 아니 누워 계세요.
왜 일어나세요.
아니 왜 이러세요 아버지.
- 글쎄 그건 안 됩니다.
예 뭐라고요?
다 끝난 일 갖고 억지 쓰지 좀 마십시오 글쎄.
- 일이 다 끝납니까?
다 끝난 일입니까.
그러면 나 지금 여기 취소하면
되는거 아니에요.
우리의 요구를 말 하고 있는 거라고요.
- 뭐?
나쁜놈?
이 양반이 지금 아니 어디 와서
억지로 행패야 행패가.
예 나가세요 나가.
- 아니 나가라니 우리가 왜 나가.
허가 취소해 빨리.
- 이런 식으로 말하면 법대로
할 수밖에 없습니다.
경찰 부를까요?
- 경찰?
- 불러요 불러.
- 경찰을 무서워 할 줄 알아?
당신 구청장 맞아?
허가를 빨리 취소를 해야 할 것 아니야.